Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Then she makes one cut across and one down, "Look, these are my three slices!" "That's not fair!" shout Maya and Doobie together.
ja: そしてドゥクシーは横に1回切ってそこから下に縦に切った。「見て、これらがわたしの3切れよ！」 「公平じゃないよ！」とマヤとドゥービーは一緒にさけんだ。
ko: 그런다음 덕시는 한 선을 가로질러 긋고 한 선을 밑으로 그었습니다. "봐, 이게 나의 세 조각이야!" "이건 공평하지 않아!" 마야와 두비가 같이 외쳤습니다.

# data_list
source: If you had a choice, which piece would you choose? When one piece is obviously the best or the worst, the sharing is probably not fair!
ja: もしきみが選ぶのならどのケーキを選ぶ？ もし明らかに1番よいものや1番悪いものがあったなら、おそらく公平に分けられていないね！
ko: 여러분이 기회가 있다면 어떤 조각을 고를것 같나요? 한 조각이 분명하게 좋거나 나쁘면 그것은 아마 공평하게 나눈 것이 아닐것입니다!

# data_list
source: Duksie did it this way because it was easy to do. She split it once in half and then split one of those two pieces in half. Unfortunately, that created one piece that was twice as big as the other two pieces.
ja: ドゥクシーは簡単だからこのやり方をしたんだね。一度半分に分けてから、そのうちの1つをさらに半分に分けたよ。残念だけど1切れがほかの2切れの2倍の大きさになっちゃった。
ko: 덕시는 이렇게 하는 것이 쉽기 때문에 그렇게 했을 것입니다. 덕시는 반으로 한번 나누고 그런다음 그 반을 두 조각으로 나누었습니다. 불행하게도 그 한 조각은 다른 두 조각의 두배만큼 더 큽니다.

# data_list
source: When you split something into two equal pieces, each piece is one half. When you split one half into two equal pieces, then each piece is one fourth, also called one quarter.
ja: 何かを等しく2つに分けると半分ずつになる。半分のものをさらに等しく2つに分けると、それぞれは4分の1ずつで4等分されたことになるね。
ko: 여러분이 어떤것을 똑같은 두 조각으로 나눈다면 각 조각은 반이 됩니다. 여러분이 그 반을 두 조각으로 나누고 나면 그 한 조각은 4분의 1, 즉 사등분이 됩니다.

# data_list
source: "Share it fair! The pieces must be the same size and shape," adds Doobie. "Why don't you try Doobie?" smirks Duksie. "I bet you can't do it!"
ja: 「公平に分けようよ！どれも同じ形と大きさにならないと。」ドゥービーは付けくわえた。 「自分でやってみたら、ドゥービー？」ドゥクシーはニヤニヤ笑った。「あなただって、きっとできっこないわ！」
ko: "공평한 나눠! 각 조각은 같은 크기이고 똑같은 모양이어야만 해!" 두비가 덧붙입니다. "두비, 너가 해 보지 그래?" 덕시가 비웃습니다. "너가 하지 못할거라고 난 장담해!"

# data_list
source: If you split something into three equal pieces, each piece is one third of the whole thing. Have you figured out how to give each child one third, or do you think it is impossible?
ja: 何かを3等分するなら、1つ1つは全体の3分の1になるね。どうしたら子供たちに3分の1ずつあげられるのか分かった？ それともそんなのできないと思う？
ko: 여러분이 어떤것을 세 조각으로 나누면 각 조각은 전체의 3분의 1이 됩니다. 여러분은 각자에게 3분의 1을 줄 수 있는 지 풀었나요? 아니면 그것은 불가능한가요?

# data_list
source: There were five strawberries on the top of the cake in the last page. How can you share five things evenly among three people?
ja: 一つ前のページでは、ケーキの上にイチゴが5つのっているね。どうやって5つあるものを3人で平等に分けるのかな？
ko: 앞 면에는 케익위에 다섯개의 딸기가 있었습니다. 여러분은 세 사람에게 다섯개를 어떻게 공평하게 나눌수 있나요?

# data_list
source: Look at Duksie's expression and listen to what Duksie said to Doobie. What do you think Duksie is feeling?
ja: ドゥクシーの表情を見てドゥクシーがドゥービーに何と言っているのか想像してみよう。ドゥクシーはどんな気持ちだと思う？
ko: 덕시의 얼굴 표정을 보고 덕시가 두비에게 무엇이라고 말하는지 들어보세요. 덕시가 어떤 기분일거라고 생각하나요?

# data_list
source: "I wish the cake was a square or a rectangle, and then it would be easy!" says Doobie thoughtfully. "Or, if there were four of us to share the round cake that would also be easy," says Maya.
ja: 「ケーキが正方形か長方形だったらよかったのに。そしたら簡単なのに！」ドゥービーは考えこんで言った。「それか丸いケーキを4人で分けるのだったらな。それも簡単なのに。」マヤも言った。
ko: "난 케익이 정사각형이나 사각형이었으면 좋겠어, 그러면 나누는것이 쉬울텐데!" 두비가 신중하게 말합니다. "아니면, 우리가 네 명이면 둥근 케익을 나누는게 더 쉬었을텐데." 마야가 말합니다.

# data_list
source: Doobie is doing some thoughtful problem solving! He is thinking of simpler versions of this problem that he knows how to solve. If any of those versions were enough like this situation, he could use that prior knowledge to solve this problem.
ja: ドゥービーはじっくり考えて問題解決をしている。解決方法を知っている簡単なバージョンの問題を考えているんだ。もしその中にこの状況と十分似たものがあれば、予備知識として問題の解決に使えるよ。
ko: 두비는 아주 신중한 문제 해결을 하고 있습니다! 두비는 자신이 어떻게 풀 수 있는지 아는 간단한 경우의 문제를 생각합니다. 만약에 문제가 간단한 경우였다면 두비는 본인이 알고 있는 지식으로 이 문제를 풀것입니다.

# data_list
source: Because he hasn't seen a problem just like this one before, he must use another important problem solving skill -- he persists! The other children rushed to a solution, but he is thinking about it more carefully.
ja: このような問題は初めてだから、ドゥービーは大事な問題解決のスキルをもう一つ使わないといけない。粘り強くいる！ ほかの子供たちは答えを急いだけれど、ドゥービーはもっと注意深く考えているよ。
ko: 두비는 이런 문제를 본 적이 없기 때문에 문제를 푸는 또 다른 방법을 생각해야만 합니다. -- 두비는 끈질깁니다! 다른 두 아이들은 해결을 섣부르게 내어 놓았지만 두비는 문제를 더 신중하게 생각하고 있습니다.

# data_list
source: Doobie is playing with the problem and thinking about shapes that are similar to this round cake that needs to be split three ways. He is enjoying the puzzle!
ja: ドゥービーは問題で遊んでいる。3等分しないといけない丸いケーキに似た形を考えているんだ。パズルを楽しんでいるんだね！
ko: 두비는 문제를 가지고 놀고 둥근 케익과 비슷한 모양이 어떻게 세 조각으로 나누어 질수 있는지 생각합니다. 두비는 퍼즐을 좋아합니다!

# data_list
source: And then, a picture comes into Doobie's head. He sees the sparkling silver badge at the front of his father's big red truck. On Sundays he helps his dad to wash the truck, and to polish the shiny badge. "I've got it! I've got it! I know how to do it," yells Doobie.
ja: そのあとドゥービーにある絵が浮かんだ。お父さんの大きな赤いトラックの前についているキラキラした銀のマークが見える。 日曜日にはトラックを洗ったり、そのかがやくマークをみがいたりしてお父さんを手伝っているんだ。「ぼく分かった！ ぼく分かった！ どうすればいいか分かる」ドゥービーはさけんだ。
ko: 그런 다음, 두비의 머리에 한 그림이 떠오릅니다. 두비는 아빠의 크고 빨간 트럭앞에 있던 빛나던 은색 배지를 본 적이 있습니다. 일요일날, 두비는 두비의 아버지가 트럭을 씻는것을 도와주었고 빛나는 배지를 반짝이게 광을 냈습니다. "알았어! 알았어! 내가 어떻게 하는 지 알아냈어!" 두비가 소리칩니다.

# data_list
source: He persisted and he played with the problem, and his thoughts came to a shape that he knew would be perfect to solve this problem. Look at how happy he is. Describe how you feel when you solve something that was tricky.
ja: 粘り強く、遊び心を持って問題に取り組んだんだね。そうしたら、問題を解くのにそのマークが完璧だって自分の考えが形になったよ。ドゥービーがどんなに幸せそうか見て。難しいものを解決したら、きみはどんな気持ちになるか言い表してみて。
ko: 두비는 포기하지 않고 문제를 계속 생각했고 두비의 생각은 문제를 완벽하게 풀 수 있는 모양이 떠올랐습니다. 두비가 얼마나 기쁜지 보세요. 여러분은 까다로운 문제를 풀었을때 어떤 기분이 었는지 설명해 보세요.

# data_list
source: There are rectangles, triangles, circles, stripes, and arcs (partial circles) in this picture.
ja: このページの絵には長方形、三角形、円、縞模様、弧 (円周の一部) があるね。
ko: 그림에는 사각형, 삼각형, 원형, 줄 무늬, 그리고 호 (원형의 부분)이 있습니다.

# data_list
source: What do you suppose creates the stripes on the far hillside?
ja: 遠くの丘の斜面の縞模様は何でできているんだと思う？
ko: 멀리서 보이는 언덕의 줄은 무엇을 그려놓은것 인가요?

# data_list
source: First he uses a knife to smooth Duksie's lines in the icing. Then he traces three lines on the cake. It looks just like the badge on his dad's truck, with three equal parts.
ja: まずアイシングのドゥクシーの線をナイフでなめらかにして消した。それからケーキに3本の線を引いたよ。ちょうど3つの等しい部分からなるお父さんのトラックのマークみたいに見えるね。
ko: 먼저 두비는 빵칼로 덕시가 크림위에 그려놓은 선을 고르게 합니다. 그리고 나서 케익위에 세 개의 선을 그립니다. 이것은 두비 아빠의 트럭에 있었던 세 개의 똑같은 부분으로 된 배지와 같습니다.

# data_list
source: There were originally six strawberries on this cake. How many strawberries were removed? Where did they go?
ja: このケーキにはもともとイチゴが6つのっていた。いくつ取られたのかな？ どこに行っちゃったの？
ko: 원래는 케익위에 여섯개의 딸기가 있었습니다. 몇 개의 딸기가 없어졌나요? 그것은 어디로 갔을까요?

# data_list
source: What are some numbers that can be divided evenly among three people? Notice that those numbers are exactly the ones you get as you skip count by 3. They are called multiples of 3 because they are the numbers you get when you multiply by 3.
ja: 3人で等しく分けられる数はどれかな？ それらの数は、ちょうど3とびで数えていった数になることに注目してね。3を掛けると得られる数だから3の倍数というよ。
ko: 세 사람 사이에 공평하게 나눌 수 있는 숫자는 무엇일까요? 그 숫자는 여러분이 3 단위로 건너 뛰어세기를 할때의 숫자와 똑같은것이 보이나요? 그것은 3으로 곱할때 얻을 수 있는 숫자이기 때문에 3으로 곱하기라고 부릅니다.

# data_list
source: What are the numbers you can divide evenly among 2 people? Among 4 people? Among 5 people?
ja: 2人で等しく分けられる数はどれ？ 4人では？ 5人ではどうかな？
ko: 두 사람 사이에서 공평하게 나뉘는 숫자는 무엇입니까? 네 사람사이는요? 다섯 사람사이는요?

# data_list
source: "You are full of surprises, Doobie," says Duksie sweetly. "How did you work it out?" Maya asks. Doobie smiles to himself. For now it is his secret. Later, he will tell his dad.
ja: 「あなたには本当に驚かされるわ、ドゥービー」ドゥクシーは優しく言った。「どうやって解いたの？」マヤが聞いたよ。ドゥービーは1人ほほ笑んだ。今のところはまだそれは秘密なんだ。あとでドゥービーはお父さんに話すよ。
ko: "두비야, 넌 놀랍구나!" 덕시가 사랑스럽게 말합니다. "넌 어떻게 풀었니?" 마야가 묻습니다. 두비는 자신에게 미소지어 보입니다. 지금으로서는 그건 두비의 비밀입니다. 나중에, 두비는 두비의 아빠에게 말할것입니다.

# data_list
source: It can be fun to have a secret. What's a secret you once had that is no longer a secret?
ja: 秘密があるのは楽しいね。今はもう秘密にしていないけれど、前はきみの秘密だったことは何かな？
ko: 비밀을 가지는 것은 재미있는 일입니다. 이제는 더이상 비밀이 아닌 비밀이 여러분도 있었나요?

# data_list
source: There is a lot of pink icing in many places in this picture. The oddest place is on someone's nose. How do you suppose it got there?
ja: この絵では、ピンクのアイシングがさまざまな所にたくさんあるね。1番変な場所は誰かの鼻だよ。どうやってそこについたんだと思う？
ko: 그림에는 많은 분홍색 크림이 있습니다. 제일 이상한 곳은 누군가의 코에 있습니다. 여러분은 그것이 어떻게 거기에 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Look at how big their eyes are. What does it tell you when someone has big eyes like that?
ja: みんながどんなに大きな目をしているか見て。そんなふうに大きく目を見開くのはどんなときかな？
ko: 그들의 눈이 얼마나 큰지 보세요. 어떤 사람이 그렇게 큰 눈을 하는 것은 여러분에게 무엇을 말하나요?

# data_list
source: Just then Mama K comes out of her house. She is carrying a tray with glasses of strawberry juice. "Look Mama K! Doobie found the way to cut the cake into three equal pieces," Maya tells her. "Well done Doobie, three equal slices! You shared fairly, I'm proud of you all. Now cut the cake and drink your juice. It's time to go home."
ja: ちょうどそのときK ママが家から出てきた。イチゴジュースをのせたトレーを運んでいる。「見て、K ママ！ドゥービーが3等分にケーキを切り分ける方法を見つけたの」とマヤが言った。 「よくできましたね、ドゥービー。3等分されたケーキ！公平に分け合いました。みんなのことを誇りに思いますよ。さあ、ケーキを切ってジュースも飲んでね。もう家に帰る時間ですよ。」
ko: 바로 그때, 마마 케이가 집에서 나왔습니다. 그녀는 쟁반에 딸기 주스가 든 컵을 가지고 옵니다. "여기 보세요, 마마 케이! 두비가 케익을 세 조각으로 자르는 방법을 찾아냈어요!" 마야가 마마 케이에게 말합니다. "정말 잘 했구나, 두비야! 공평하게 3 쪽씩! 이렇게 공평하게 나눠서 난 너희들 모두가 자랑스럽구나! 이제 케익을 자르고 주스를 마셔라. 이제 집에 갈 시간이구나."

# data_list
source: They are all wearing their hats on this page. Do you like wearing a hat on a warm, sunny day? Do you have a favorite hat?
ja: このページではみんな帽子をかぶっているね。暖かく晴れた日に帽子をかぶるのは好きかな？ お気に入りの帽子はあるのかな？
ko: 이 그림에서는 모두들 모자를 쓰고 있습니다. 여러분은 덥고 화창한 날에 모자를 쓰는 것을 좋아하나요? 여러분은 좋아하는 모자가 있나요?

# data_list
source: Why is Mama K proud of all of them? What difficult thing did they do?
ja: どうしてK ママはみんなのことを誇りに思っているの？どんな困難なことをやったのかな？
ko: 왜 마마 케이는 그들이 자랑스러울까요? 그들은 어떤 어려운 일을 해 냈나요?

# data_list
source: An estimate is a best guess at the size of something that is not easy to measure. What is your estimate of the number of dots on Mama K's dress?
ja: 見積もることは、簡単に測定できないものにする最善の推測のことだよ。K ママのドレスにある小さな丸の数を推測してみよう。
ko: 여러분이 쉽게 셀 수 없는 것의 크기를 최선을 다해 짐작해 보세요. 마마 케이의 드레스에 있는 하얀 원형은 몇 개라고 추즉하나요?

# data_list
source: Maya cuts along Doobie's lines to make three equal slices. Just for fun, the children stack the slices on top of each other to check that they are the same size. Yes they are! They pack their cake to take home.
ja: マヤはドゥービーの引いた線にそって等しく3つに切り分けた。おもしろ半分で、子供たちは切ったケーキが同じ大きさか確認するために上に重ねている。同じだったね！ ケーキを家に持ち帰るために包んだよ。
ko: 마야는 두비의 선을 따라 3 등분으로 잘랐습니다. 아이들은 재미삼아 케익을 하나씩 쌓아서 같은 크기인지 확인합니다. 모두 똑같네요! 그들은 그들의 케익을 집에 가지고 가기 위해 포장합니다.

# data_list
source: They are staring very intently at the cake. Are they admiring their work of creating three equal shares, or are they wishing they could eat it?
ja: みんなすごく熱心にケーキを見つめている。3等分できたことにほれぼれしているの？それとも食べたいなって思っているの？
ko: 아이들은 케익을 아주 뚫어지게 쳐다보고 있습니다. 그들은 삼등분으로 만든 자신들의 성과를 감탄하고 있나요 아니면 먹었으면 하고 바라고 있나요?

# data_list
source: Look at how much pleasure they have at seeing that their solution really works. Problem solving is like that – you have a puzzle to think about and wrestle with, and when you solve the puzzle it feels really good!
ja: 自分たちの解決方法がとてもうまくいったのを見て、みんながどんなに喜んでいるか見てみて。問題解決ってこういうものだよね。考えて取り組むパズルがあるとき、それが解けるとすごく気分がいいよね！
ko: 그들이 자신들이 문제를 해결한 것에 대해 얼마나 기뻐하고 있는지 보세요. 문제를 해결하는 것은 이런 것입니다 – 여러분은 생각하고 맞붙어 싸워야 할 퍼즐이 있고 그것을 풀었을때 여러분은 정말 기뻐합니다!

# data_list
source: Think of a time when you had a tricky puzzle to figure out and you finally solved it. How did it feel when you got the answer?
ja: 解くのが難しいパズルがあって、ようやく解き方が分かったときのことを考えてみて。答えが分かったときはどんな気持ちだった？
ko: 여러분이 까다로운 퍼즐을 마침내 풀었을때를 생각해 보세요. 여러분이 답을 찾았을때 기분이 어땠나요?

# data_list
source: Doobie's dad arrives to pick up the children, and Doobie runs off to meet him. He can't wait to tell his dad how the badge on the truck helped him to solve a very tricky problem!
ja: ドゥービーのお父さんが子どもたちを迎えに来た。ドゥービーは走って会いに行った。 トラックについているマークが、どんなふうに難しい問題の解決に役立ったのかをお父さんに話すのが待ちきれないんだ！
ko: 두비의 아빠가 아이들을 데리러 가기 위해 도착했을때, 두비는 아빠를 만나기 위해 달려갑니다. 두비는 어떻게 트럭의 배지가 어려운 문제를 해결할 수 있게 도와주었는지 아빠에게 말할때까지 기다릴수가 없습니다!

# data_list
source: It's fun to share successes with someone you care about and who cares about you. Can you think of some things you were proud of that you shared with someone you cared about?
ja: きみが大切に思っている人やきみのことを大切に思っている人と成功を分かち合うのは楽しいね。きみが大切な人と分かち合った誇らしいことは何か思いつくかな？
ko: 여러분을 아끼는 사람과 여러분의 성공을 나누는 것은 재미있는 일입니다. 여러분이 자랑스럽게 생각하는 것을 여러분이 아끼는 사람과 나누었던 적이 있나요?

# data_list
source: Those same people are important for times when you need someone to share something hard for you. Can you think of such a time?
ja: きみにとって困難なことを分かち合うのに誰かが必要なときも、同じ大切な人たちが大事になってくるね。きみにはそんなときはあった？
ko: 여러분이 나누기 힘든 것들을 나눌때도 그 사람들은 중요합니다. 여러분은 그런 때가 있었나요?

# data_list
source: The top two cakes on the next page are easy to share with three or six people. If you were sharing the bottom cake with three or five people, what would you do?
ja: 次のページに出てくる上の2つのケーキは3人または6人で簡単に分けられる。下のケーキを3人または5人で分けるとしたら、どのように分けるかな？
ko: 다음 페이지의 위에 있는 두 개의 케익은 세사람이나 여섯사람이 나누기 쉽습니다. 여러분이 만약 밑에 있는 케익을 세사람이나 다섯사람과 나누어야 한다면 여러분은 어떻게 나눌건가요?

# data_list
source: A long time ago, in the vast city of Johannesburg, a baby girl was born. That baby was me. My mom called me Miriam. Miriam Makeba.
ja: 昔、ヨハネスブルグという大き都市で、女の子が生まれました。その赤ちゃんは私です。母は私をミリアムと名付けました。ミリアム・マケバ
ko: 옛날에, 요하네스버그의 큰 도시에서 한 여자 아기가 태어났습니다. 그 아기가 저입니다. 엄마는 나를 미리암이라고 불렀습니다. 미리암 마케바.

# data_list
source: She is sitting on a three-legged stool. Most chairs have four legs. What is better about having three legs?
ja: 彼女は三本脚の椅子に座っています。ほとんどの椅子は四本脚です。三本脚の椅子の良さは何でしょうか？
ko: 어머니는 세 개의 다리가 있는 의자에 앉아있습니다. 거의 모든 의자는 네 개의 다리를 가지고 있습니다. 다리가 세 개이면 무엇이 좋은가요?

# data_list
source: This story has lots of rectangles. A rectangle is a shape with four straight sides and corners that are right angles, like the corners of this page. Point to some rectangles in this picture.
ja: この物語には長方形がたくさん出てきます。長方形とは、このページの角のように、4 つの辺が直線で、角が直角になっている図形です。この絵の中の長方形をいくつか指さしてください。
ko: 이야기는 많은 사각형이 있습니다. 사각형은 네 개의 똑바른 면과 직각의 모서리가 있는 도형입니다. 그림에서 사각형을 짚어보세요.

# data_list
source: There are rectangles all around you. Point to some rectangles where you are.
ja: あなたの周りには長方形がたくさんあります。あなたがいる場所にあるいくつかの長方形を指してください。
ko: 여러분 주변에는 사각형이 많습니다. 여러분이 있는 곳에서 사각형을 가리켜 보세요.

# data_list
source: Mom was a sangoma, but she also worked to make other people's homes neat and clean. It was hard for my mom to earn enough for both of us. She started selling homemade beer to bring in more money.
ja: 母はサンゴマでしたが、他の人の家をきれいにする仕事もしていました。母は私たち二人を養うのに苦労しました。もっとお金を稼ぐために自家製ビールを売り始めました。
ko: 엄마는 상고마이지만 다른 사람들의 집을 깨끗하게 청소도 합니다. 엄마에게 둘이 먹고 살기 위해 돈을 버는 것은 힘든일입니다. 엄마는 집에서 만든 맥주를 팔기 시작하며 돈을 더 벌기 시작했습니다.

# data_list
source: A sangoma is an herbalist or a healer. Do you like going to the doctor?
ja: サンゴマは薬草医または治療師です。あなたはお医者さんに行くことは好きですか？
ko: 상고마는 식물학자나 치료사입니다. 여러분은 의사가 되고 싶은가요?

# data_list
source: Look at the rectangles that are beautiful shades of blue in this picture. How many do you count? Did you count them by 1's, 2's, or in some other way?
ja: この絵にある美しい青色の長方形を見てください。いくつありますか? 1 ずつ数えましたか、2 ずつ数えましたか、それとも他の方法で数えましたか?
ko: 그림에 있는 아름다운 파란색깔의 사각형을 보세요. 여러분은 몇 개를 셀 수 있나요? 여러분은 1 단위, 2 단위, 아니면 다른 방법으로 세었나요?

# data_list
source: Point to some rectangles that are not blue, if you can find any.
ja: 青色ではない長方形を指してください。
ko: 파란색이 아닌 사각형을 셀 수 있다면 가리켜보세요.

# data_list
source: The laws of the land said that selling homemade beer was wrong. The police sent my mom to jail for six long months. I was only 18 days old, and needed my mom. So even though I was a baby, I went to jail too.
ja: 国の法律では自家製ビールを売るのは違法とされていました。警察は母を6ヶ月間刑務所に送りました。私は生後18日で、母が必要としていました。だから、赤ん坊だった私も刑務所に行きました。
ko: 이 나라의 법은 집에서 만든 맥주를 파는 것이 잘못되었다고 합니다. 경찰은 엄마를 6개월 동안이나 감옥에 보냈습니다. 나는 태어난지 18일 밖에 되지않았고 엄마가 필요했습니다. 그래서 난 아기인데도 감옥에 갔습니다.

# data_list
source: Looking at their faces, how are Miriam and her mother feeling? How were they feeling on the previous page?
ja: ミリアムとミリアムの母の顔を見てください。彼女達はどんな気持だと思いますか？前のページではどんな気持ちだったでしょうか？
ko: 그들의 얼굴을 보세요. 미리암과 미리암의 엄마는 어떤 기분인가요? 앞장에서 그들은 어떤 기분이었나요?

# data_list
source: More and more rectangles! There are lots of rectangles, but there are also some other shapes -- can you find them?
ja: 長方形がどんどん増えています！長方形はたくさんありますが、他の形もいくつかあります。見つけることができますか?
ko: 더 많은 사각형! 그림에는 많은 사각형이 있지만 또 다른 도형도 있습니다. -- 여러분은 찾을 수 있나요?

# data_list
source: There are circles for the eyes, beads, and hoop earrings. There is a downturned arc, which is a part of a circle, for the mother's mouth.
ja: 丸は目、ビーズ、フープイヤリングのためです。円の一部である下向きの弧があります。母親の口のためです。
ko: 그림에는 눈, 구슬, 그리고 귀걸이와 같은 원형이 있습니다. 엄마의 입에는 아래로 향한 호, 원형의 한 부분이 있습니다.

# data_list
source: As a little girl I loved to sing. When I was older, I helped my mom clean houses. Singing songs as I worked made the chores go faster and the days seem brighter. Singing made me happier than I can explain.
ja: 小さい頃、私は歌うのが大好きでした。大きくなってからは、母の掃除の仕事を手伝いました。仕事をしながら歌を歌うと、家事が早く進み、日々が明るく感じられました。歌うことは、言葉では言い表せないほど私を幸せにしてくれました。
ko: 내가 어린 소녀일때, 난 노래하는 것을 좋아했습니다. 내가 나이가 들면서 난 엄마가 집을 청소하는 것을 도왔습니다. 일을 하면서 노래를 하면 일이 빨리 끝나고 하루가 더 밝아지는것 같았습니다. 노래를 부르는것은 설명할 수 없이 나를 행복하게 했습니다.

# data_list
source: What in this page shows that she is singing? Do you know how to read music notes on a page?
ja: このページはどうやって彼女が歌っていることを示していますか? あなたは音譜を読眼ますか？
ko: 그림에서 미리암이 노래부르는 것을 어떻게 보여주고 있나요? 여러분은 음표를 어떻게 읽는지 아나요?

# data_list
source: Do you like to sing? Some people have trouble hearing the right notes to sing, but with practice and listening they can get much better at it.
ja: あなたは歌うのは好きですか? 歌うべき正しい音を聞き取るのが難しい人もいますが、練習と沢山聞くことで、上手になります。
ko: 여러분은 노래하는 것을 좋아하나요? 어떤 사람들은 노래하기 위한 정확한 음을 듣는것이 어렵지만 계속 연습하고 듣기를 한다면 더 나아지게 됩니다.

# data_list
source: Rectangles are a very common shape in most rooms. How many rectangles can you find in this picture?
ja: 長方形はほとんどの部屋によくある形です。この写真の中に長方形がいくつ見つかりますか?
ko: 사각형은 거의 모든 방의 공통된 도형입니다. 그림에서 몇 개의 사각형을 찾을 수 있나요?

# data_list
source: I sang in my church, and this made others happy too. Music has the power to bring people together. When we were singing we felt brave and strong.
ja: 私は教会で歌いました。他の人も喜んでくれました。音楽には人々を一つにする力があります。歌っているとき、私たちは勇気と強さを感じました。
ko: 난 교회에서 노래를 불렀고 이것은 다른 사람들을 행복하게 하였습니다. 음악은 사람들을 모이게 하는 힘이 있습니다. 우리가 노래를 부를때 우리는 용감해지고 강해집니다.

# data_list
source: Does it surprise you to read that she felt brave and strong while singing? What do you think she meant by that?
ja: 彼女が歌っているときに勇気と強さを感じたと聞いて驚きましたか？彼女はどういう意味で言ったと思いますか？
ko: 여러분은 미리암이 노래를 부를때 용감하게 느낀다고 하는것이 놀라운가요? 여러분은 그것이 무슨 뜻인것 같나요?

# data_list
source: These windows are not rectangles! One of the windows is a circle. We can't see the whole scene, but it looks like the other windows have arched tops. An arch is part of an oval.
ja: この窓は長方形ではありません！窓の 1 つは円形です。全体像は見えませんが、他の窓の上部はアーチ型になっているようです。アーチは楕円の一部です。
ko: 여기에 있는 창문들은 사각형이 아닙니다! 창문중 하나는 원형입니다. 우리는 전체를 볼 수 없지만, 다른 창문은 윗면이 호 모양입니다. 아치는 타원형의 일부분입니다.

# data_list
source: Look at the particularly interesting interplay of shapes on the blue dress. Shapes can be combined in such interesting ways!
ja: 青いドレスにある色々な形の、興味深い組み合わせを見てください。形はこのように組み合わせることができます！
ko: 파란색 드레스의 재미있는 상호작용을 보세요. 도형은 여러가지 재미있는 방법으로 결합할수 있습니다!

# data_list
source: People said my voice was a gift and my songs were special. I sang with other musicians and our music was heard all over the world.
ja: 人々は私の声は天からの賜物であり、私の歌は特別だと言いました。私は他のミュージシャンと一緒に歌い、私たちの音楽は世界中で聞かれました。
ko: 사람들은 나의 목소리가 천부적인 재능을 가졌고 나의 노래들은 특별하다고 말했습니다. 난 다른 음악인들과 노래했고 우리의 음악은 세계로 퍼져 들려졌습니다.

# data_list
source: Miriam is standing in a spotlight shining down from a bright light in the ceiling. The spotlight makes a cone of light that the singer can be in and stand on the stage. People can have cones that are funnels or ice cream cones.
ja: ミリアムは天井の明るいライトから照らされているスポットライトの中に立っています。スポットライトはステージの上の歌手が中に立つ光の円錐です。人々は漏斗やアイスクリームコーンのような円錐を持つことができます。
ko: 미리암은 천장에서 비추는 밝은 빛의 스포트라이트 아래에 서 있습니다. 스포트라이트는 원뿔 모양으로 무대위에 서 있는 가수를 비춥니다. 사람들은 깔대기나 아이스크림콘등의 원뿔을 가질수 있습니다.

# data_list
source: When a spotlight shines straight down it makes a circle on the stage floor. When it shines from the side, the shape on the floor is called an oval or an ellipse. Do you see any ellipses where you are?
ja: スポットライトが真下に照らされると、ステージの床に円ができます。それが横から照らされると、床の形は楕円または長円と呼ばれます。あなたのいる場所に楕円が見えますか？
ko: 스포트라이트가 아래로 비추면 무대 바닥에 원형을 만듭니다. 그것이 옆에서 비추면 바닥에 비추는 도형은 타원형이 됩니다. 여러분이 있는 곳에서 타원형을 볼 수 있나요?

# data_list
source: Other than the spotlight, what other ovals or parts of ovals do you see in this picture?
ja: スポットライト以外に、この写真で他の楕円または楕円の一部に見えますか？
ko: 스포트라이트 외에도 여러분은 그림에서 또 다른 타원형이나 타원형의 일부분을 볼 수 있나요?

# data_list
source: My home was Sophiatown, a place of culture and music. Sophiatown is a place where South Africans could make music and harmony and dance together. But the people who ruled the land at the time did not like this togetherness. Those rulers didn't want black and white people to be friends.
ja: 私の地元はソフィアタウンと言います。文化と音楽の地である町でした。ソフィアタウンは、南アフリカ人が音楽とハーモニーを作り、一緒に踊ることができる場所です。しかし、当時この地を支配していた人々は、この人々が一緒に作り出すことを好みませんでした。支配者たちは、黒人と白人が友達になることを望まなかったのです。
ko: 나의 고향은 문화와 음악의 도시, 소피아타운이었습니다. 소피아타운은 음악과 하모니 그리고 함께 춤을 추는 남아프리카의 도시입니다. 그렇지만 그당시 나라를 지배하고 있는 사람들은 그렇게 함께하는 것을 좋아하지 않았습니다. 당시에 나라를 지배하고 있는 사람들은 흑인과 백인이 친구가 되는 것은 원하지 않았습니다.

# data_list
source: Unfortunately, some people pay attention to things that are different about people, such as skin color, how tall they are, or the place where they come from. Are there some differences that keep you away from some people?
ja: 残念ながら、肌の色、身長、出身地など、人の違いに注目する人もいます。あなたを一部の人々から遠ざけている違いは何ですか?
ko: 불행하게도 어떤 사람들은 사람의 피부색깔이나 얼마나 키가 큰지 아니면 그들이 어디에 사는지 등과 같은 다른점들에 관심을 두고 있습니다. 그런 다른 점은 여러분을 어떤 사람들로부터 멀리하게 만드나요?

# data_list
source: Music is something that can be shared and it can help bring people together. What brings you together with your friends?
ja: 音楽は共有できるものであり、人々を結びつけるのに役立ちます。あなたとあなたの友達を結びつけるものは何ですか?
ko: 음악은 서로 나누고 사람들을 함께 모이게 합니다. 여러분은 무엇이 친구와 가까워지게 하나요?

# data_list
source: Do you think doing math is something that can be shared and bring people together?
ja: 数学は共有でき、人々を結びつけるものだと思いますか?
ko: 여러분은 수학도 같이 나누고 사람들을 함께 모이게 한다고 생각하나요?

# data_list
source: I knew it was wrong to treat people differently because of their skin color. I did not hide my beliefs, and so those people in charge wanted me out of the country. When I was singing in America, I was told I could never return home.
ja: 肌の色で人を差別するのは間違っているとわかっていました。私は自分の信念を隠さなかったので、国の責任者たちは私を国外に追い出そうとしました。アメリカで歌っていたとき、二度とサウスアフリカに帰国できないと言われました。
ko: 나는 사람들의 피부 색깔때문에 사람을 다르게 대하는 것은 잘못되었다는 것을 알았습니다. 난 나의 신념을 숨기지 않았고 그래서 나라를 통치하고 있는 사람들은 내가 나의 나라에서 나가 주기를 원했습니다. 내가 미국에서 노래를 부르고 있을때 난 다시는 나의 고향으로 돌아가지 못할거라는 얘기를 들었습니다.

# data_list
source: How is Miriam feeling? How can you tell?
ja: ミリアムはどう感じていますか? あなたはどうしてそれがわかりますか?
ko: 미리암은 어떤 기분인가요? 여러분은 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: Have you ever been away from home and worried about getting back? Did it make you sad, or was it just hard to wait?
ja: 家から遠く離れて行くとき、帰ることができるのか心配になったことはありますか? 悲しくなりましたか、それともただ待つのが辛かったですか?
ko: 여러분은 집을 떠나 있으면서 다시는 돌아가지 못할거라고 걱정해 본 적이 있나요? 여러분은 슬펐나요 아니면 기다리는 것이 그냥 어려웠나요?

# data_list
source: Clouds can come in many shapes! Notice that the bottoms of these clouds are flat. That often happens with clouds. Look at the clouds where you are, or remember a time when there were lots of clouds -- were they flat on the bottom?
ja: 雲にはさまざまな形があります! これらの雲の底が平らであることに注目してください。雲ではよくあることです。あなたがいる場所の雲を見てください。または、たくさんの雲があったときのことを思い出してください。雲の底は平らでしたか?
ko: 구름은 여러가지 모양으로 표현됩니다. 구름의 밑이 평평한 것을 보세요. 그런것은 구름에서 종종 생깁니다. 여러분이 있는 곳이나 구름이 많이 있었던 때를 기억해 보세요 – 구름의 밑이 평평했나요?

# data_list
source: People all over the world heard my story. My songs and my story helped many to see how there was no fairness in South Africa for those with black skin. I decided to go on singing and telling the truth about my country, no matter what.
ja: 世界中の人々が私の話を聞きました。私の歌と私の話は、南アフリカでは肌の黒い人々に対して公平さがないことを多くの人に理解させるのに役立ちました。私は何があっても歌い続け、自分の国について真実を語り続けることを決意しました。
ko: 세계의 모든 사람들이 나의 이야기를 들었습니다. 나의 음악과 이야기는 남아프리카의 흑인들이 얼마나 부당한 차별을 받고 있는지를 알게 해주는데 도움이 되었습니다. 난 무슨일이 있어도 나의 나라에 대해 진실을 노래하고 이야기하기로 마음먹었습니다.

# data_list
source: Have you ever done something that some people thought was a bad idea, but you knew it was the right thing to do? What was it? Were you glad you stood up for what you believed in?
ja: 一部の人が良くない考えだと思っていても、自分で正しいことだとわかっていて何かをやったことがありますか? それはどんなことでしたか? 自分が信じていることを貫いてよかったと思いますか?
ko: 여러분은 어떤 사람들이 좋지 않은 결정이라고 생각하지만 여러분은 그것이 옳은 일이라고 믿고 있는 일을 한 적이 있나요? 여러분은 자신이 믿는것에 대해 뜻을 굽히지 않았던 것에 기뻐한적이 있나요?
